# 【正义之怒】内容扩展型MOD收集计划
-------------------------------------------

+ 本文档用于收集整理为开拓者正义之怒提供内容扩充（新增或者修改职业、变体、专长、法术等游戏内容）的MOD，并尽量保持时效性。
+ ToyBox、Bubble Buffs等功能性MOD不在本文档介绍范围。
+ 特别注意，本文档作者的游戏理解还是新手，很可能评价并不贴切。
+ 强烈建议先行阅读[正义之怒MOD教程](https://github.com/1onepower/KM-WotR_Modding_Wiki/blob/main/%E4%B8%AD%E6%96%87%E7%89%88.md) （1onepower）。该文档含有详细的**UMM安装教程**和部分MOD介绍，但文档时间较早，部分MOD可能已经失效。

## 目录
[TOC]
- [基础知识](#前置安装)
  - [UMM的安装](#UMM的安装)
  - [MOD须知](#MOD须知)
  - [ModFinder工具](#ModFinder工具)
  - [GITHUB访问和MOD下载](#GITHUB访问和MOD下载)
  - [Nexus访问和MOD下载](#Nexus访问和MOD下载)
  - [前置MOD](#前置MOD)
- [MOD列表](#MOD列表)

## 基础知识

### UMM的安装
+ UMM是**Unity Mod Manager**的简称，用于很多Unity游戏的MOD管理。对正义之怒UMM基本属于必需的前置MOD管理工具。你需要先安装UMM来启用MOD，并可对MOD进行统一管理。
+ 大部分MOD都通过UMM来进行安装和管理。少部分例外我会特别提示。
+ 关于UMM的安装，[上面链接](https://github.com/1onepower/KM-WotR_Modding_Wiki/blob/main/%E4%B8%AD%E6%96%87%E7%89%88.md) 已经有非常详细的阐述，在此不再赘述。

### MOD须知
+ 特别注意。目前绝大多数内容扩充MOD都可以随时在游戏中途新增并**正常添加内容**。
+ 但是绝对不要在游戏**中途移除内容扩充MOD**，通常这都会由于新增特性的丢失导致**存档无法载入**。如果遇到这种情况，**通常加回MOD可以解决**。
+ 绝大多数内容扩充MOD会提供**MOD选项**，可以用于单独开启或者关闭某一项特性。通常这个选项在UMM中，如果前置有**ModMenu**，则在游戏选项中的MOD页面。
+ 一般来说，修改性质的选项（比如TTT对专长的相关修改），都可以随时开关（但都需要**重启游戏才能生效**）。但是新增内容（比如增加专长）一旦已经有人物使用后关闭，很可能同样导致**存档无法载入**。**一般重新启用选项可以解决**。

### ModFinder工具
+ ModFinder是一个非必需的第三方工具，可以便捷的管理正义之怒MOD，检查MOD更新情况（包括在Github和Nexus更新的MOD），快速下载和安装（可以替代部分UMM功能）
+ ModFinder可以在[这里](https://github.com/Pathfinder-WOTR-Modding-Community/ModFinder)下载。
+ ModFinder为绿色工具，可以在任何路径打开（但是最好不要用中文路径），会自动识别正义之怒的安装位置。
+ ModFinder在启动时可能会出现弹框错误，发生此种情况多半是Github访问失败的导致的，请参照下一节解决。

### GITHUB访问和MOD下载
+ 在国内很多网络环境，Github访问都存在一定抽风现象，会出现时不时打开失败。通常刷新就可以解决。如果实在问题严重，[Watt Toolkit](https://steampp.net/)可以帮到你。
+ 给予完全萌新的提示：大部分MOD发布页中，直接点击右侧**Releases** 按钮即打开下载页面，Assets中第一项即为MOD。下载后不需要解压缩，直接使用UMM或者ModFinder安装。

### Nexus访问和MOD下载
+ Nexus的MOD在标题右方的Manual按钮即可直接下载。如果有额外文件会在FILES标签中。
+ Nexus目前需要注册用户才能下载。

### 前置MOD
目前正义之怒所需主要前置MOD有两个：
1. [TabletopTweaks-Core](https://github.com/Vek17/TabletopTweaks-Core)（**核心必备**，绝大部分MOD的基础框架，本身不会进行任何改动。）
2. [ModMenu](https://github.com/WittleWolfie/ModMenu)（**非必备**，一部分MOD使用的基础框架。会在游戏中选项里添加一个新的页面来进行MOD功能调整。）

## MOD列表
### [TabletopTweaks-Base](https://github.com/Vek17/TabletopTweaks-Base)
> *前置：* TabletopTweaks-Core<br>
> *中文：* 自带中文（部分内容没更新）<br>
> *安装方式：* UMM<br>
> *修改内容：* UI、核心规则、法术、专长、职业特性、神话能力、神话专长，等<br>
> *新增内容：* 变体、巅峰、法术、专长、种族、背景，等<br>
+ 简称**TTT**，提到正义之怒MOD就必定会提到TTT，基本上也是大部分人第一个玩的内容型MOD。
+ 新增了海量的游戏内容，让游戏完全变了个样的同时，也提供了很多新的选项。
> 例如，新增的重甲系两个神话专长可以进一步提升重甲提供的AC，同时降低重甲的惩罚，让玩家在无甲+大法师护甲外有了额外选项。<br>
> 新增的奥术发现专长可以让法师的变化系法术（动物园系列）提供额外属性加成，20级达到+8，是的玩家拥有属性头带腰带外的大量选择。<br>
> 新增的巅峰系统给很多纯职业都提供了福利，让玩家在大量兼职外有了别的选择
+ 特别需要注意的是，TTT对原版做出了大量修改，尤其是**良性BUG**方面。
> 典型的包括**甄选法术不能再对持续性AOE法术生效**、**扩充战法不能再由多系专攻获得大量DC**、**游荡者天赋中额外战斗专长只能选一次**、**AOE法术不会在释放时额外触发一次**，等等<br>
> 如果你习惯了原版体系和构建，可能用了TTT会有极大怨言。好在这些修复都是可以关闭的（友情提示，但是由于新增了大量内容，关闭这些修复很容易导致过于滥强）<br>
